人工知能技術が組み込まれる自動運転，レコメンドシステム，自動翻訳などのサービスは日々の生活をより豊かにすると期待されている．
人工知能技術を実現させる機械学習の中でも，画像認識や自然言語処理，物体検出などの分野で
大きな貢献を果たしている畳み込みニューラルネットワーク(CNN: Convolutional Neural Network)は一躍注目されていて，研究開発が盛んに行われている．
CNNは認識精度向上を目指し様々なモデルが提案されているが
年々その計算量が増加する傾向にあり，研究サイクルを早くする，データセンターでのアプリケーションとしての利用に耐えうる，
高速化，電力性能向上が求められている．しかし，汎用プロセッサではその要求を満たすことができないので，
国立研究開発法人新エネルギー・産業技術開発機構(NEDO)は
「省電力AIエンジンと異種エンジン統合クラウドによる人工知能プラットフォーム」プロジェクトで
複数のFPGA，GPU，メモリなどの異種ノードを多数接続した大規模計算基盤Flow-in-Clowd(FiC)を開発している．
複数のFPGAは高機能スイッチノードとして多数の高速リンクが接続され，FiCの高速通信のスイッチングの役割を担う．
このマルチFPGAシステムは余った計算資源を利用してAIエンジンとしての役割も担うことができる．
本研究ではマルチFPGAシステムにCNNモデルの1つであるGoogLeNetを実装し，評価することで
GoogLeNetの高速化を図るとともに，マルチFPGAシステムの深層学習アクセラレータとしての利用が可能であるかを検討した．